quais são as condições para o cancelamento da nota fiscal? Eletrônica, né?
Quais são as condições pra gente cancelar um documento fiscal?
Então um dos principais questionamentos Quando a gente
fala sobre cancelamento de um documento fiscal,
é que sempre a gente percebe o erro.
Depois que a gente emite o documento, depois que ele já começou a circular,
a mercadoria, né?
Mas
infelizmente, né?
Uma condição é que não tem ocorrido a circulação da mercadoria, né, pessoal?
Então, pra gente cancelar um documento fiscal,
não só a nota fiscal eletrônica não pode ter feito a circulação, ou seja,
o fato gerador do I C M S, né?
Não pode ter acontecido,
Então não pode ter ocorrido a circulação da
mercadoria ou até mesmo a prestação de serviço.
Mesmo que a gente estiver falando de um conhecimento de transporte, né?
Mesmo que a gente estiver falando de outro tipo de documento fiscal eletrônico,
não pode ter acontecido o fato gerador pra que a gente venha a cancelar.
Por isso existe outras possibilidades pra gente ter, né?
As condições de alterar determinados erros como por exemplo, a carta de correção,
como por exemplo as notas de complemento, né?
Então existem possibilidades que a gente ainda consegue fazer essas alterações.
Alguns estados trabalham cancelamento. Extemporâneo, né?
Mas o que fica pra gente é essa condição, ela não pode ter acontecido, Tá.
Então, esse é o princípio base.
Pra que a gente consiga tratar o
cancelamento de um documento fiscal tenha decorrido o
período do tempo do máximo da autorização de uso da Sefaz do seu cliente.
Tá? Então eh o.
A primeira condição é que não tenha acontecido o fato da circulação
da mercadoria ou da prestação de serviço certo e que o seu cliente
identifique,
no regulamento estadual dele a permissão da autorização do uso daquele documento.
O ajuste C N f.
Que trabalha a questão da nota fiscal eletrônica que
a gente vai trazer aqui dentro desse curso,
a gente tem o prazo estabelecido de vinte e
quatro horas para cancelamento de um documento fiscal,
mas
infelizmente alguns estados trabalham prazos distintos, né?
E é isso que a gente vai tratar aqui dentro desse curso.
Então, pessoal, o ajuste que eu tô falando aju c. N f. Sete De dois mil e cinco.
Então o ajuste c n f Ele vai trazer pra gente todos os aspectos a nota
fiscal eletrônica e um dos aspectos é a
condição do cancelamento e a condição do cancelamento.
O aju c n f trata pra gente,
é o prazo de vinte e quatro horas contado
no momento da autorização do uso daquele documento fiscal.
Então, a gente só pode cancelar um documento fiscal, conforme o AJU C.
N F sete de dois mil e cinco,
no prazo de vinte e quatro horas, contados no momento da autorização,
desde que não tenha ocorrido a primeira condição que a gente
tratou a circulação da mercadoria ou da prestação de serviço.
Porém, entretanto, né.
É importante salientar que o aju c n f ele vai trazer pra gente as
nossas regras padrões regra geral de como a gente pode utilizar a nossa eletrônica.
Mas os estados podem gerir
essas informações em seus regulamentos, né?
Conforme a sua gestão do I c M s, de acordo com o seu entendimento.
Então, é importante ressaltar que cada estado pode seguir as suas regras.
Mas é importante dizer pra você que,
mesmo que o seu estado hoje opere com CE com um prazo diferente, a gente tem uma J C,
n f que trabalha.
O prazo de vinte e quatro horas Tá contado ao prazo que não houve.
O fato gerador tá no momento da autorização